# Работа с Git

## 1. Проверка наличия установленного Git

В терминале выполнить команду `git version`.
Если Git установлен появится сообщение с информацией о версии программы, иначе - сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
Загружаем актуальную версию Git с [сайта](https://git.scm/com/dowunloads).

## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
~~~
git config --global user.email "one@gmail.com"
git config --global user.name "Viktor"
~~~
## 4. Инициализация репозитория
Для того, чтобы инициализировать папку-репозиторий (добавить ее в Git), нужно ввести команду `git init`.

## 5. Добавление и сохранение файлов в репозиторий.
После того, как мы напишем определенную часть текста (размеры текста выбираются по личному усмотрению), добавим какой-либо файл, нам необходимо все новое добавить в репозиторий Git и сохранить. Для этого используются соответствующие команды:
~~~
git add "Имя файла"
git commit -m "Здесь пишется комментарий к файлу, который сохраняется"
~~~
Также существует совместная команда: `git commit -a -m "Комментарий к файлу"`, позволяющая одновременно присваивать индекс и сохранять файлы в репозиторий, при условии, что у нас создан хотя бы один коммит.
Если же мы по ошибке присвоили индекс файлу (команда `git add`), то существует команда `git restore --staged <имя файла>`, которая позволяет отменить индексацию файла.

## 6. Просмотр статсуса, истории сохранений, перемещение между ними в Git.

Для того, чтобы узнать статус файлов, необходимо набрать команду `git status`, которая позволяет увидеть, есть ли не добавленные в репозиторий, или не сохраненные файлы. Чтобы просмтореть историю сохранений, необходимо набрать команду `git log`, также существует команда `git log --oneline`, которая позволяет увидеть сокращенную версию истории коммитов. Для перемещения между коммитами, в командной строке прописывается комананда `git checkout` и указывается адрес комминта (допустимо указывать первые четыре знака адреса). Переходить можно только между сохраненными файлами. К примеру, мы можем с последнего сохранения вернуться на первое (соответственно, все изменения после первого сохранения нам показываться не будут). Для возврата к началу ветки сохранений используем команду `git checkout master`.

## 7. Команада git diff.
 При запуске команды `git diff` просиходит сравнение с последним коммитом. Команда выводит изменения в файлах, которые еще не были добавлены в индекс. Сравнение происходит с последним коммитом.
